Мы схватили Nostrum — влиятельнейшего киберпреступника из формации Координаторов. На изъятом у него компьютере мы обнаружили зашифрованные данные. После недолгого вмешательства профессионалов Nostrum согласился описать алгоритм дешифровки. Наши учёные довольно быстро реализовали алгоритм, но вскоре выяснилось, что работает он слишком медленно. Увы, недолгое вмешательство профессионалов сильно повлияло на здоровье Nostrum, поэтому расспросить его о деталях реализации ни наши учёные, ни кто-либо другой уже не сможет. Вы должны во что бы то ни стало расшифровать данные, владея которыми, мы, возможно, сумеем ликвидировать формацию Координаторов. 