Буо-сахиты проникли в одну из лабораторий, занимающихся разработкой биометрических систем, и выкрали результаты секвенирования ДНК одного из инженеров, обслуживающих BuriedThought, чтобы получить доступ к компьютеру. Положение сильно осложнено тем, что BuriedThought обслуживается сотнями инженеров, и мы не знаем, чья последовательность ДНК была скомпрометирована.

Мы выяснили, что проникшим в лабораторию буо-сахитам было предписано не перепечатать текст, а сфотографировать каждую букву отдельно и отправить фотографии на сервер: они думали, что в наших буквах может содержаться некая скрытая информация, записанная, например, мелкими чёрточками.

Сотрудники лаборатории восстановили программу, с помощью которой террористы пересылали фотографии, а также предоставили нам дамп трафика, исходившего из лаборатории во время проникновения и образцы почерка учёного, чьи записи были похищены.

Руководитель отдела криптоанализа отметил, что буо-сахиты использовали шифр Вернама, не поддающийся взлому. Может быть, вам удастся что-то придумать? Для проверки ДНК попробуйте залогиниться в одну из наших систем.